# 에어비앤비 클론 코딩 팀 프로젝트
**서비스 바로가기:** https://commerce-project-beta.vercel.app/


## 프로젝트 소개

리액트와 타입스크립트를 활용하여 에어비앤비의 핵심 기능을 구현하는 클론 코딩 프로젝트를 진행했습니다. 
프로젝트는 로그인 및 로그아웃, 지도를 이용한 주소 검색, 무한 스크롤, 메뉴 필터, 그리고 예약하기의 가격 조정 필터를 구현했습니다.

## 기술 스택

- Typescript, React, Redux, Context, CSS-inJS, Kakao-Login, axios

---

## 주요 기능과 구현 내용

### 1. 데이터 - 동영

- 백엔드가 없는 관계로 api 호출 없이 public 폴더 내에 더미데이터를 담은  data.json 을 사용했습니다.
- 카카오 로그인은 Firebase을 사용했습니다.

### 2. 로그인 및 로그아웃 - 동영

- 사용자는 로그인 API를 통해 계정으로 로그인하고 로그아웃할 수 있습니다.
- Firebase 실시간 DB를 연결하여 카카오 로그인 API를 통해 받아온 사용자 정보를 저장했습니다.

### 3. 주소 검색 및 지도 표시 - 수빈

- 카카오맵 API를 활용하여 더미데이터에 담겨있는 해당 사이트의 주소를 검색하고 해당 위치를 지도 위에 표시합니다.
- 검색한 주소의 좌표 정보를 가져와 지도 위에 마커를 표시했습니다.
- + - 버튼으로 마커와 인포윈도우를 크게,작게 보기를 조절합니다

### 4. 로드맵 - 승규

- 카카오맵 API를 기반으로 지도 표시 란에 로드맵 기능 추가 구현했습니다.

### 4. 검색 - 수빈

- 리덕스를 이용해서 더미데이터에 담겨있는 주소명으로 검색 기능 구현했습니다.

### 5. 무한 스크롤 - 승규, 하윤

- 리스트 페이지에서 무한 스크롤을 구현하여 사용자 경험을 향상시켰습니다.
- 스크롤이 일정 위치에 도달하면 추가 데이터를 가져와 리스트에 추가 되게 하였습니다.

### 6. 카테고리, 가격 조정 필터 - 성우

- 리덕스를 이용해서 더미데이터에 담겨있는 태그에 해당하는 데이터만 호출 되며,
선택한 필터에 따라 숙소 리스트가 동적으로 업데이트 됩니다.
- 카테고리 탭 우측의 … 버튼 클릭 시 가격을 조정하는 필터가 보여집니다.
- UI 적인 측면을 세심히 고려 하였으며, 
사용자는 원하는 가격 범위를 선택하고 해당 범위에 맞는 숙소만 볼 수 있습니다.

### 8. 상세페이지의 예약하기 캘린더 - 승규, 창섭

- 상세 페이지 캘린더 부분을 MUI 라이브러리를 통해 구현하였습니다
- UI 적인 측면을 세심히 고려 하였으며, 
캘린더 UI와 예약 Form의 데이터를 연동하여 총 금액을 표시할 수 있게 구현하였습니다.

## 프로젝트 성과

리액트와 타입스크립트를 활용하여 에어비앤비의 핵심 기능을 성공적으로 구현했습니다. 
사용자는 소셜 로그인을 통해 편하게 로그인할 수 있고, 원하는 장소와 조건에 맞는 숙소를 다양한 필터 기능 또는 검색 기능을 통해, 필요한 조건에 맞게 숙소를 찾아 예약할 수 있습니다. 
또한, 무한스크롤 기능을 통해 모든 데이터를 한 번에 요청하지 않고 구간별로 데이터를 받아서 UX 와 성능을 고려했으며 캘린더 기능을 통해 UX 를 개선하였습니다. 그리고 지도를 통해 예약하기 전 유저에게 해당 숙소의 대략적인 정보를 알려줄 수 있습니다.

## 마무리

이 프로젝트를 통해 리액트와 타입스크립트를 사용하여 실제 서비스와 유사한 기능을 가진 애플리케이션을 개발하는 경험을 쌓았습니다. 더 나아가서는 추가적인 기능 확장과 사용자 인터페이스 개선을 통해 프로젝트를 발전시킬 수 있을 것입니다.

